# Lorenz

### Was habe ich gelernt?

Im Rahmen meines letzten Projekts habe ich umfassende Erfahrungen in der Entwicklung von Backend APIs gesammelt. Ich habe gelernt, wie man robuste und effiziente Backend APIs mit Node.js entwickelt. Dazu gehörte die Implementierung verschiedener Endpunkte, die Verwaltung von Routen und Middleware sowie die Integration von Drittanbieter-Bibliotheken. Ich habe umfassende Kenntnisse im Umgang mit MongoDB erworben, einschließlich der Erstellung und Verwaltung von Datenbanken, Sammlungen und Dokumenten. Für das Deployment der APIs habe ich den SSH-Client Termius genutzt, was mir ein tiefgehendes Verständnis für die Verwaltung von Servern und das Arbeiten mit der Kommandozeile vermittelt hat. Einer meiner größten und wichtigsten Learnings war allerdings das Arbeiten in einer größeren Gruppe und das schon kleine grundlegende Entscheidungen große Konsequenzen mit sich ziehen wenn man Sie nicht direkt am Anfang trifft

### Wo habe ich noch Lücken?

Ich habe bei diesem Projekt und auch schon beim letzten weitreichende Erfahrungen im Backend lernen können. Jetzt wird es für mich Zeit mein Themengebiet zu ändern und mein Wissen auszubauen. Deswegen werde ich mein Schwerpunkt im nächsten Projekt auf das Frontend legen, denn auch wenn ich durch meine Gruppenmitglieder viele Erkenntnisse in diesem Gebiet im Zusammenhang mit React Native, Expo usw. sammeln konnte wäre ich doch nicht im Stande das so zu rekreieren und da ich ein starker Vertreter des Motto’s “Learning by doing” bin freue ich mich im nächsten Projekt in einem für mich nahezu neuen Gebiet Erfahrungen zu sammeln. Ein weiteres Problem war das wir wieder zu spät erst key Elemente der Softwarearchitektur zu spät erkannt haben und deswegen vieles umschreiben und ändern mussten was uns zusätzliche Arbeit verschafft hat. Auch das will ich im nächsten Projekt verbessern indem man aktiver mit UML- und Klassendiagrammen arbeitet und sich versucht sehr tief direkt in den Code hineinzuversetzen.

### Bei diesen Themen bin ich über meinen Schatten gesprungen.

Eine besondere Herausforderung war für mich das Zusammenarbeiten im selben Code mit anderen Leuten. Man musste wirklich auf Clean Coding achten und zudem habe ich mich immer wieder selbst angespornt mein Code so wartbar und ausbaubar wie möglich zu machen. Die größte Herausforderung war aber denke ich das wir gemerkt haben das man Grundlegende Entscheidungen am Anfang treffen sollte. So trafen wir zum Beispiel auf einen Punkt im Entwicklungsprozess bei dem wir realisierten dass die abfragen basierend auf dem “username” fehlerhaft sein könnten da der “username” geändert werden kann, was dazu führt, dass wenn 2 Personen gleichzeitig die App benutzen die eine Person immernoch versucht auf den alten “username” des anderen users zuzugreifen was zu einer fehlerhaften abfrage führt. Deswegen haben wir uns entschieden auf ids zu wechseln weswegen wir unseren kompletten Code anpassen mussten was einfach eine riesen Arbeit war. Und das war leider nicht das einzige Beispiel. An Funktionalitäten waren die Logik der Suche nach neuen Freunden und das Zusammenführen aller Daten zu einer Homepage eine gewisse Herausforderung wenn auch eine positive da ich mich einfach immer gefreut habe wenn eine schwierigere Aufgabe dann endlich funktioniert hatte.
